ただいまーっス
おう おかえりー
お疲れさん
あ〜おなかすいた〜
ユル君は？
ひと気のない所に 弓の試し撃ちに行った
ケンと左右様と一緒に
え？
また勝手に遠く行ったり捕まったりしない？
虎鉄がついてってくれてる
行動先 トレースしてる
……あっそう……
どうだった？祈祷師
でかいから片付けるの大変でした
殺った奴 誰？影森？
さぁ
誰がなんの目的でやったのかわかんないっス
埋めるの依頼してきたの誰？
『山賊』っス
何か言ってた？
何も
祈祷師の店に行ったら
すでに殺されてたそうです
ユル関係かなやっぱ
どうっスかね
面倒な事にならなきゃいいっスけど
これ……
昨日の夕飯に用意した鍋の材料？
食べなかったんスか？
うん
ハナちゃんが帰ってきたら食おうと思って
俺らはてきとーに余り物食った
私にかまわず食べちゃってよかったのに
ユルが鍋は皆で揃って食べるものだって
家族みたいに
ここから独り言っスけど…
祈祷師の身体に文字が彫ってあったんスよ
『次の満月の日の亥の刻
フジムラヤマ倉庫一号に来い』
『偽アサと村の子どもをあずかってるって』
ユル君に名指しで伝言
山賊連中にはデラさんにもユル君にも言うなって
口どめされたんスけど
この伝言残した奴
ユル君の両親の事知ってますかね
……どうかなぁ…
ミネさんとナギサさんが手元にいるなら
そっちを人質にしてユルを誘き出すだろ
少なくとも
親御さんが今回の犯人に
捕まってるセンは無いと思うよ
けど…
知ってる可能性はゼロじゃないよね〜
否定はできないっスねー
以上 独り言でした
私これ以上関わり合うのごめんなので
あとはデラさんの判断でよろしく
面倒くさい事になっちゃったねぇ
どーしよう……
次の満月の亥の刻っていつ？
今月14日の 夜10時頃っスね
関わりたくないくせに
めっちゃ調べてるじゃん
弓の試し撃ち できそうな所無いですね〜
無いなー…
どこ行っても人がいるなぁ
うっかり 流れ矢なんてしちゃったら
大変な事になりますよ
また アサのツガイに飲み込んでもらうか？
いやだ！
お？
見ろケン！でかい魚だ！
獲るぞ！
だめですよ ユルさん！！
ほら あれ！ここは釣り禁止！
いや
浅瀬に追い込んで手掴みで──
獲り方ではなくてですね！
ハナさんに
鍋の材料獲ってやりたいんだけどな…
目的があってもだめです！！
くっ……
この人蛮族だけど 変なとこでいい人だ！
なんで下界の奴ら
目の前に食料があるのに獲らないんだ
ほら あれとか獲りやすそうじゃないか
鳥も獣も勝手に捕っちゃダメです！！
そういや狩りに許可証いるとか言ってたな
この国の掟です！！
下界じゃ誰も弓どころか
ナタも持って歩いてないし
どうやって獣や悪漢から身を守るんだ？
そこはおまわりさんという
市民の味方がいましてですね
……わかってると思いますけど……
下界では 理由あっても無くても
人を殺すと 捕まって裁かれるですよ
まさか……
当たり前すぎて
誰もユルさんに
下界の基本ルールを教えてない！？
東村関係でまともな奴なんているわけねーでしょ
僕がユルさんを教育せねば……！！
いや おかしくないか！？
相手がこっち殺しに来たのを
返り討ちにしてもダメって……
うーん……
正当防衛とか言うけど
やり過ぎると罪に問われますです！
ユル
近くにツガイがおるぞ
え！？敵か？
わからん
今は俺の武器が万全じゃないから
余計な接触は避けたい
ここを離れよう
うむ 承った
それがいいと思います！
付いて来ておるな
向こうもこちらに気付いておるようだ
えええぇぇー！？
何者だ…敵か…味方か……
ひと気の無い所に移動してるわね
気付かれたか？
やっと見つけたんだ……
逃がさないわよ……
完全にこっち狙いで近づいてきているぞ
ユルさん狙いですか！？
よし
ここで迎え撃つ
敵だったら 試し撃ち無しのぶっつけ本番だ
ケン おまえを守ってやる余裕は無いかもしれん
ひぃぃ…がんばるですぅぅぅ…
さぁて…
どこのどいつか
……ツガイとその主ですね？
あの黒服
影森か…？
殺気は無いな……
いや……
ここから私の気が変わって
君を殺そうとしたらどーすんの？
何用だ
返事によっては ただではすまさんぞ
待って待って！！
我々は貴方たちに
危害を加える気はありません！！
今変装を解きますから！
……変装？
うちの主は放っとくといじめられたり
保健所に連れていかれちゃうんですよ
なのでペットと飼い主の体で
なんとかしのごうと──
服やらカツラやら盗ん……
拝借して人間のふりをしているのです
これが私たちの本来の姿です
おお……びびった……
手長足長に似てる……
──て言うか……宇宙人
ツガイです
見える人には 何故かいつも
宇宙人と言われるんですよね
失礼しちゃうよな！俺たち在来ツガイなのに！
えーと……
お前らの名前 なんて呼んだらいいんだ？
私たちは〇〇〇〇〇〇〇
なんて！？
宇宙語！？
ああ 〇〇〇〇〇〇か
人間の発音できない呼び方だ
なるほど
そういう物か
絶対宇宙人じゃないですかっ！！
私たち能登の方で
大昔からひっそりと奉られていたのですが
やがて人々からも忘れ去られ……
訪ねて来る者もいなくなり
ああ このまま朽ちていくのかと
思っていたところ……
野良犬だった主が上から落ちてきて
偶然契約されてしまいましてね
え…？
この犬が 主……？
です
なので 未だ個々の名前も
付けてもらえず大変こまっています
よりによって 犬が主になるなんて……
あ〜主との契約解いてくれる奴
紹介してやろうか？
嫌です！！
この主がいいんです！！
おまえらめちゃくちゃ主の事好きだな！！
あの 皆様は落ち着いて話しの出来る
ツガイかと存じます
私たち周りに境遇を
相談できるツガイがいなくて……
よろしければ
友達になっていただけないでしょうか
おういいぞ
わが主に害をなさなければな
ツガ友！！！？
もちろんです！！
わーうれしい！！
お名前をうかがってもよろしいですか？
左右様じゃい
うそ！！やだ！！左右様って東村の！？
レジェンドじゃないですか！！
握手してもらっていいですか！？
生きててよかったー！！！！
主さんもかっこいーですね！！
何これ…
あの まずは服を着ませんか？
なんか真っ裸みたいで…
あ！これは失礼！
あっ
そういや
手長足長はフンドシつけてたな
最低限のエチケットは
あったんですね あいつら……
……お？
む
よかったなおぬしら トモダチが増えたぞ
え？
…左 右 さ──ん
来ちゃった♡
おうオシラサマ どうしたこんな所まで
郷里で待っているのではなかったのか？
オシラサマですって！？
またレジェンド！！
尊くて目があぁぁぁ！！
ダンジ！？
ユ…ル…？
…よかっ…た…
うう…会えた…
ダンジ！おいっ！
おまえなんでここに！？
村が… 村がまた襲われてっ
また！？
めちゃくちゃになって…
どういう事だ！？
俺が下界にいるんだから
もう村を襲う必要は無いだろ！
アサがまた結界こじ開けていくとも思えないし
……という事は…
今回襲ってきたのは前回とは違う奴らか？
そうだと思う…
遠目にしか見てないけど
刀二本持った男が
一人だけで乗り込んで来たみたいだ
大人がたくさん殺されて…
もう 村はだめかもしれない……
母ちゃんに山を下りて
ユルを守ってやれって言われて……
村を出たとこでオシラサマが拾ってくれて……
誰の命令だって？
え？
母ちゃんに言われて……
俺もユルの事 ずっと心配で
待て！
待て待て待て
お前の話を聞く前に確認しておきたい事がある
ダンジ おまえさぁ
ツガイだろ
人間じゃない
……え？
……なんで…わかった？
地面に影がない
左右様も 虎鉄も 二狼も
今まで会ったツガイたちの共通点──
みんな地面に落ちる影が無かった
こっちの世界の物や人には影ができるが
ツガイの本体はこっちの世界に
影ができないんじゃないか？
......おまえも
俺を騙してたんだな
あっ！
ジンさ〜ん ハルオさ〜ん！
お疲れ様です
アオイちゃん元気〜〜？
ジンさんこの前はありがとう！
あのストーカー
あれから本当に現れなくなったよ！
それはよかった
あんなにしつこかったのに どんな手使ったの？
ボコボコにしてやったとか？
そんな事しません
魚のエサになっていただきました
やだ ジンさん冗談きついー
ところで……
あ！そうそう！
田寺って人来たから言われた通り案内したよ
おい おい おい おい
どういう事だジンさんよ
なんで 女の子のいる店の方じゃなくて
事務室に案内されるんだよ
貴様に飲ませる酒は無い
コーヒーどうぞー
飲ませる酒は無いが
詫びておくべき事はある
先日 うちの者が尾行しただろう
ああ
あのおばちゃんたちと蝶な
あれは影森本家の総意ではない
もちろんアサさんもこの事は承知していない
一部の者のスタンドプレーだ
お詫び申し上げる
あんた くそ真面目だな
違法も無法もしますが
信用を得るべき所にはスジを通します
OK あんたを信用しよう
今日は何か情報があるから来たのでしょう？
それな
面倒な事が起こった
手伝え
影か…その気になれば…
影を作る事もできるんだけどさ……
ユルに会えた事にほっとして うっかりした
ものごころついた頃から
ずっと一緒に遊んでたよな 俺ら…
まいったな……
お務め部屋のアサより
だまされてた年月が長いぞ
ツガイって事は 相方がいるって事だよな
…俺の相方はユルがよく知ってる子だよ
偽のアサか
……そう...
俺と偽のアサ──男児と女児のツガイ
本当の姿はこっち──
二人で一組の『ザシキワラシ』だ
あれ？ ばあちゃーん
オシラサマいないの？
東京に行くって言ってた
え！？いいなぁ東京！！
お友達も連れてたよ
あの童 たぶんザシキワラシだね
いたの！？どこの家の！？
さぁねぇ
昔はあちこちにいたもんだけど
ザシキワラシが出てっちゃったってことは
その家 廃れちゃうのかな
そう言われてるけどねぇ...
私は『ザシキワラシが
いなくなったから家が廃れる』んじゃなくて
『家がごたごたし始めて
ザシキワラシが悲しくて
居づらくなっちゃう』
んじゃないかと思ってるんだよ
主もそんな悲しむ相棒を
見たくないだろうから
そこで契約解除か……
主ともどもひっそりと
その家を去るか……だね……
その家の幸・不幸を
ザシキワラシだけのせいにはしたくないねぇ
なんじゃいユル
今頃こいつがツガイだと気付いたのか
今頃って！！？
そうだ
左右様は村の入り口で
ずっとこいつを見続けてたんだろ
こいつがツガイと知ってて俺に黙ってたのか！？
左右様も俺を…
いや
おぬしふつ〜にダンジと毎日遊んどったから……
もうとっくにこやつがツガイだと知った上で
付き合っていたのかと
ユルが今の今までダンジの正体に
気付いてなかったとは知らなんだ
すまぬ
いや……そう……
そうだよな……
疑ってごめん……
そうか…
おぬしの相方を見ないと思っとったが
座敷牢のような部屋に入れられとったか
気配はあったから
村の中にいるのはわかっていたのだがな
誰がおまえの主だ？
偽アサを使って俺を村に縛りつけて
おまえを使って俺を監視させてたのは誰だ？
監視とか……
そういうのとは違う！
ああそうか
おまえ 山に行く時は自分も連れてけって
しつこかったよな
隙があったら山の中で俺を殺して
封の力を手に入れるつもりだったか！？
ちがう！！
山賊を俺に差し向けたのもおまえか！？
おまえの主は誰だ！？
誰に命令されてやってる！？
ヤマハおばぁか！？
ちがう......
俺の主は
俺が『母ちゃん』って呼んでる人だ
キョウカさん......？
そう『主』ではなく
『母』と呼ぶよう...
人間の母子のように振る舞えと言われていた
俺への命令は ユルを見守る事
相方の......
牢にいた方はアサのふりをする事と......
有事の際にはヤマハおばぁを守れと命令されてた
俺が山に連れてけってしつこかったのは
ユルが山賊に殺されるのを防ぐため
信じてもらえないかもしれないけど
それは本当だ
キョウカさんも俺をだましてたのかよ...
もう信用できる村の人間が...
誰もいなくなった
ふー……
左右様 ケン ここで待っててくれ
山の中で少しの間 一人になりたい
一人では敵が襲ってきた時に
右さん 少し一人にさせてくれ
うぬう……
主の願いならばそうするしかない
承るが
わたしたちの目の届く範囲でお願いしたい
山賊とか獣とか険しい地形とか
山の中は命の危険が常に付きまとうから
思考の行き着く先は生きること一本になるんだ